#集群环境软件安装
目录结构

	集群
	├── conf 配置文件目录
	│   ├── mycat
	│   ├── mysql
	│   ├── nginx
	│   ├── redis
	│   ├── samba
	│   └── tomcat
	├── rpms rpm 包目录
	│   ├── cifs
	│   ├── libreoffice
	│   ├── mysql
	│   ├── samba
	│   ├── nginx
	│   ├── redis
	│   └── vim_package
	└── src 源码包目录
    	├── expect
	    ├── font
    	├── jdk
	    ├── mycat
	    ├── nginx
	    ├── plugins
	    ├── redis
	    ├── sql
	    ├── tomcat-50080
	    ├── tomcat-51080
	    ├── tomcat-52080
	    ├── tomcat-53080
	    ├── tomcat-54080
	    ├── tomcat-55080
	    ├── tomcat-56080
	    ├── tomcat-57080
	    ├── tomcat-58080
	    └── tomcat-59080
	
## 服务器性能调优
1.设置系统参数,修改/etc/security/limits.conf，在文件第 52 行附件增加这两行配置

	* soft nofile 65535 
	* hard nofile 65535
修改完后重启服务器来使配置生效，使用下列两条命令来验证配置生效

	ulimit -Hn
	ulimit -Sn 

2.修改nginx服务器可以打开的文件数量受你操作系统的限制，编辑/etc/sysctl.conf 添加如下内容：    

	fs.file-max=65535
修改完执行一下命令读取最新配置

	sysctl -p
##MySQL
1. 安装    
		cd $INSTALL_DIR
        yum localinstal rpms/mysql/*.rpm
2. 启动  
    
    	systemctl start mysqld.service
3. 修改密码  
  由于使用的MySQL的版本是5.7，在安装完成后第一次启动 MySQL的时候，会生成一个随机密码在 /var/log/mysqld.log中，需要用户手动的修改成自己的密码，随机密码可以通过

    	# grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log
	    # mysql -uroot -p $temporary_password
    	mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'EmindSoft@123';
	    mysql> flush privileges;
    	mysql> exit
4.防火墙配置见最后
##Redis    
1. 安装    	  
	
		yum install -y rpms/redis/*.rpm
2. 解决 Redis 启动警告  
  2.1 Redis 启动警告
    
		WARNING: The TCP backlog setting of 511 cannot be enforced because /proc/sys/net/core/somaxconn is set to the lower value of 128.
  解决办法：

     	echo 511 > /proc/sys/net/core/somaxconn  
  2.2 Redis 启动警告

    	WARNING you have Transparent Huge Pages (THP) support enabled in your kernel. This will create latency and memory usage issues with Redis.
  解决办法：

    	echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled 
  2.3 Redis 启动警告
 		
		sysctl vm.overcommit_memory=1
    	
  解决办法：

		sysctl vm.overcommit_memory=1  

3. 再次重启Redis 查看log是否报错
 
    	systemctl restart redis_6379
4.防火墙配置见最后

##Samba
1. 安装    
   
    	yum localinstall -y rpms/samba/*.rpm
2. 拷贝配置文件    
    
    	cp conf/samba/smb.cnf /etc/samba/smb.cnf
3. 创建系统不可登录用户
		
		useradd -M -s /sbin/nologin samba
		passwd samba
		groupadd sambaGroup
		usermod -G sambaGroup samba
4. 创建登录用户到Samba数据库中

    	smbpasswd -a samba
    	smbpasswd -e samba
5. 创建共享目录

        mkdir -p /opt/SoftwareManager/WWW
		chgrp -R sambaGroup /opt/SoftwareManager/WWW
    	chmod -R 777 /opt/SoftwareManager/WWW
6. 启动
    
    	systemctl restart smb nmb
    	systemctl enable smb nmb
7. 测试是否成功
	
		smbclient -U samba //ip地址/samba
4.防火墙配置见最后
##Nginx
1. 安装

		yum install -y rpms/nginx/*.rpm
2. 启动

		systemctl restart nginx.service
3.防火墙配置见最后
##JDK
	
	//上传 jdk 源码包，见源码文件
	# tar -zxvf jdk-7u65-linux-x64.tar.gz -C /usr/local/bin/
    # vim /etc/profile
    //在 /etc/profile 文件尾部添加环境变量配置
    
		export JAVA_HOME=/usr/local/bin/jdk1.7.0_65
		export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
		export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
	
	# source /etc/profile
    # java -version
##Tomcat
tomcat文件夹后面的数字代表tomcat对应的端口号，直接拷贝到/opt/SoftwareManager目录下即可
##MyCat
###$MYCAT_HOME/conf/mycat/schema.xml 配置解析

	<mycat:schema xmlns:mycat="http://org.opencloudb/" >
		<schema name="softcentric" checkSQLschema="true" sqlMaxLimit="100" dataNode="dn1"/>
		<dataNode name="dn1" dataHost="localhost1" database="softcentric" />
		<dataHost name="localhost" maxCon="1000" minCon="10" balance="1" writeType="0" dbType="mysql" dbDriver="native" switchType="2"  slaveThreshold="100">
			<heartbeat>show slave status</heartbeat>
			<!-- can have multi write hosts -->
			<writeHost host="hostM1" url="$WRITE_HOST1_IP:3306" user="root" password="$PASSWORD">
				<!-- can have multi read hosts -->
				<readHost host="hostS1" url="$READ_HOST1_IP:3306" user="root" password="$PASSWORD" />
			</writeHost>
			<writeHost host="hostM1" url="$WRITE_HOST2_IP:3306" user="root" password="$PASSWORD">
				<readHost host="hostS1" url="$READ_HOST2_IP:3306" user="root" password="$PASSWORD" />
			</writeHost>
		</dataHost>
	</mycat:schema>
####schema标签    
name:mycat相当于一个mysql的代理服务器，这个名称看做是代理一个或多个数据库集群构成的逻辑库（Schema）    
checkSQLschema:当执行语句包含schema的时候，mycat会把schema去掉，比如当执行 select * from SCHEMA.table\_name 的时候，mycat 会把 SCHEMA去掉修改为 select * from table\_name;    
sqlMaxLimit:当该值设置为某个数值时，每条执行的sql语句，如果没有加上limit语句，mycat会自动加上所对应的值，如果设置为100，执行 select * from table\_name的效果为 select * from table\_name limit 100相同。如果设置改值的话，mycat默认会把查询到的信息全部都展示出来，造成过多的输出，所以在正常使用中，还是建议加上一个值，用于减少过多的数据返回。    
dataNode:改制用于保定逻辑库到某个具体的database上
####dataNode标签    
dataNode标签定义了Mycat中的数据节点，也就是我们通常所说的数据分片，一个dataNode标签就是一个独立的数据分片    
name:标识这个分片,这个名字需要是唯一的。    
dataHost：定义该分片属于哪个数据库实例，属性值是dataHost标签上定义的name属性。    
database:定义该分片属于哪个具体数据库实力上的具体库，因为这里使用两个维度来定义分片，就是：实例+具体的库。因为每个库上建立的表和表的结构是一样的，所以就这样做就可以轻松的对表进行水平拆分。    
####dataHost标签    
该标签直接定义了具体的数据库实例，读写分离配置和心跳语句    
name：唯一标示dataHost标签，供上层dataNode标签使用    
maxCon:每个读写实例连接池的最大连接，标签内嵌套的writeHost,readHost标签都会使用这个属性值来实例化出连接池的最大连接数。    
minCon:每个读写实例连接池的最小连接，初始化连接池的大小。    balance：
负载均衡类型，目前的取值有 3 种：    
1. balance="0", 不开启读写分离机制，所有读操作都发送到当前可用的 writeHost 上。        
2. balance="1"，全部的 readHost 与 stand by writeHost 参与 select 语句的负载均衡，简单的说，当双主双从模式(M1->S1，M2->S2，并且 M1 与 M2 互为主备)，正常情况下下，M2,S1,S2 都参与 select 语句的负载均衡。    
3. balance="2"，所有读操作都随机的在 writeHost、 readhost 上分发。    
4. balance="3"，所有读请求随机的分发到 wiriterHost 对应的 readhost 执行，writerHost 不负担读压力，注意 balance=3 叧在 1.4 及其以后版本有，1.3 没有。    
writeType 属性        
负载均衡类型，目前的取值有 3 种：    
1. writeType="0", 所有写操作发送到配置的第一个 writeHost，第一个挂了切换到还生存的第二个 writeHost，重新启动后已切换后的为准，切换记录在配置文件中:dnindex.properties    
2. writeType="1"，所有写操作都随机的发送到配置的 writeHost，1.5 以后废弃不推荐。     
switchType 属性    
- -1 表示不自劢切换    
- 1 默认值，自动切换    
- 2 基于 MySQL 主从同步的状态决定是否切换
dbType：指定后端连接的数据库类型，目前支持二进制的mysql协议，还有其他使用JDBC连接的数据库，例如mongodb、oracle,spark等     
dbDriver:执行连接后端数据库使用的Driver,目前可选的值有native和jdbc。使用native的话，因为这个值执行的是二进制的mysql协议，所以可以使用mysql和mariadb，其他类型的数据库则需要使用JDBC驱动来执行。    
  如果使用JDBC的话需要将符合JDBC 4标准的驱动JAR包放到$MYCAT_HOME/lib目录下，并检查驱动JAR包中包括如下目录结构的文件：META-INF/services/java.sql.Driver。在这个文件内写上具体的Driver类名，例如：com.mysql.jdbc.Driver。
####heartbeat标签    
这个标签内指明用于和后端数据库进行心跳检查的语句，例如，MySQL可以使用select user(),Oracle可以使用select 1 from dual 等。  
1.4以后的版本中主从七环的语句必须是：show slave status
####wirteHost    
定义后端写实例数据库的相关配置
####readHost
定义后端读实例数据库的相关配置    
在一个dataHost内可以定义过个writeHost和readHost.但是writeHost指定的后端数据库宕机了，那么这个wirteHost绑定的所有readHost都将不可用。另一方面，由于这个writehost宕机系统会自动的检测到，并切换到备用的writeHost上去。
这两个标签属性相同，放在一起进行介绍           
host:用于表示不同的实例，一般wirteHost我们使用*M1,readHost我们使用*S1    
url:后端实例连接地址，如果是使用native的dbDriver，则一般为address:port这种形式。用JDBC或其他dbDriver，则需要特殊指定。当使用JDBC是则 可以这么写：jdbc:mysql:/localhost:3306/    
user:后端实例需要的用户名   
password:后端实例需要的密码    
weight:配置在readHost中作为读节点的权重  
usingDecrypt：是否对密码加密，默认0否，如果需要开启配置1，同时使用加密程序对密码加密，加密命令为：执行mycat.jar程序    

	java -cp Mycat-server-1.4.1-dev.jar org.opencloudb.util.DecryptUtil 1:host:user:password
	Mycat-server-1.4.1-dev.jar 为 mycat download 下载目录的 jar
	1:host:user:password 中 1 为 db 端加密标忈， host 为 dataHost 的 host 名称	   
###$MYCART_HOME/conf/mycat/server.xml  

	<mycat:server xmlns:mycat="http://org.opencloudb/">
		<system>
	        <property name="charset">utf8</property>
			<property name="defaultSqlParser">druidparser</property>
			<!--1为开启mysql压缩协议-->
	        <property name="useCompression">1</property>
		    <property name="processorBufferChunk">40960</property>
			<property name="processors">32</property> 
			<property name="processorExecutor">32</property> 
		 
			<!--默认是65535 64K 用于sql解析时最大文本长度 -->
			<property name="maxStringLiteralLength">65535</property>
			<property name="sequnceHandlerType">0</property>
			<property name="backSocketNoDelay">1</property>
			<property name="frontSocketNoDelay">1</property>
			<!--  0：开启小数量级（默认） ；1：开启亿级数据排序 -->
			<property name="mutiNodeLimitType">0</property>
			<!--  亿级数量排序批量 -->
		    <property name="mutiNodePatchSize">100</property>
			<property name="processors">32</property> 
			<property name="processorExecutor">32</property> 
			<property name="serverPort">8066</property> 
			<property name="managerPort">9066</property> 
			<property name="idleTimeout">300000</property> 
			<property name="bindIp">0.0.0.0</property> 
			<property name="frontWriteQueueSize">4096</property>
		</system>
		<user name="root">
			<property name="password">@PASSWORD</property>
			<property name="schemas">softcentric</property>
		</user>
		<quarantine> 
		    <whitehost>
		        <host host="192.168.x.x" user="root"/>
		        <host host="127.0.0.1" user="root"/>
		    </whitehost>
	        <blacklist check="true">
		    </blacklist>
		</quarantine>
	</mycat:server>
###system标签
charset:字符集，配置字符集的时候䘺要坚持mycat的字符集与数据库端的字符集保持一致。    
defaultSqlParser:指定默认的解析器，目前可用的取值有druidparser和fdbparser，一般都是用druidparser。    
processors:用于指定系统可用的线程数，默认为机器CPU核心线程数。主要影响processorBufferPool、processorBufferLocalPercent、processorExecutor属性。    
NIOProcessor的个数也是由这个属性来定义的，所以调优的时候可以适当调高这个属性。    
processorBufferChunk:每次分配Socket Direct Buffer的大小，默认 4096个字节，这个属性也影响 buffer pool的长度，如果一次性获取的数过大buffer不够用经常出现警告，则可以适当调大。  
processorBufferPool:指定bufferPool计算比例值，由于每次执行NIO读、写操作都需要使用到buffer,系统初始化的时候会建立一定长度的buffer池来加快读、写的效率，减少建立buffer的时间。    
MyCat中两个主要的buffer池：    
BufferPool    
ThreadLocalPool:    
BufferPool由ThreadLocalPool组合而成，每次从BufferPool中获取buffer都会优先获取ThreadLocalPool中的buffer,未命名之后才会获取BufferPool中的buffer,也就是说ThreadLocalPool是作为BufferPool的二级缓存，每个线程内部自己使用的。当然，这其中还有一些限制条件需要线程名字是由$_开头。然而BufferPool上的buffer则是每个NIOProcessor都共享的。    
默认这个属性的值为：默认BufferChunkSize(4096) * processors属性 * 1000    
BufferPool的总长度= bufferPool / bufferChunk    
若bufferPool不是bufferChunk的整数倍，则总长度为前面计算得出的商 + 1    
假设系统线程数为4，其他都为属性的默认值，则：    
bufferPool = 4096 * 4 * 1000    
BufferPool的总长度： 4000 = 1638400 、 4096     
processorBufferLocalPercent:用于来控制分配ThreadLocalPool的大小用的，他是一个比例值，这个属性默认值为100。    
线程缓存百分比 = bufferLocalPercent / processors 属性。    
例如，系统可以同时运行 4 个线程，使用默认值，则根据公式每个线程的百分比为25，最后根据这个百分比来计算出具体的 ThreadLocalPool 的长度公式如下：    
ThreadLocalPool 的长度 = 线程缓存百分比 * BufferPool长度 / 100.    
假设BufferPool的长度为 4000，其他保持默认值。    
那么最后每个线程建立的 ThreadLocalPool的长度为：1000 = 25 * 4000 / 100    
processorExecutor属性
该属性主要用于指定NIOProcessor上共享的businessExecutor固定线程池大小。mycat在需要处理一些异步逻辑的时候会把任务提交到这个线程池中。新版本这个连接池的使用频率不是很大，可以设置一个较小的值。    
sequenceHandlerType：指定使用mycat全局序列的类型，0为本地文件凡是，1为数据库方式，2为时间戳序列方式。默认是使用本地文件方式0，文件方式主要只是用于测试使用。
Mysql连接相关属性       
idleTimeout:指定链接的空闲超时时间，某链接在发起空闲检查时，发现距离上次使用了超过空闲时间，那么这个连接会被回收，就是被直接的关闭掉。默认是30分钟，单位是毫秒。    
bindIp:mycat服务监听的IP地址，默认值是0.0.0.0    
serverPort:定义mycat的使用端口，默认值为8066。    
managerPort:定义mycat的管理端口，默认值为9066。    
### 3. Mycat server.xml 配置可以访问 mycat 的服务器
    
    ......
   		<whitehost>
		    <host host="192.168.x.x" user="root"/>
		    <host host="127.0.0.1" user="root"/>
		</whitehost>
    ......
### 4. Mycat server.xml 可以访问的用户以及密码以及可以访问的schema
	
	......
		<user name="root">
			<property name="password">@PASSWORD</property>
			<property name="schemas">softcentric</property>
		</user>
	......
定义一个用户，用户名为 root,密码为@PASSWORD,可以访问的schema只有softcentric一个，如果定义多个schema,逗号分隔    

##supervisor安装
1. 安装 setuptools（默认图形环境已经安装了改软件）
###源码安装
	unzip setuptools-36.7.2.zip
	cd setuptools-36.7.2/
	#编译 setuptools
	python setup.py build
	python setup.py install
	#测试
	easy_install --help
###系统安装
	yum install -y python-setuptools
	#测试
	easy_install --help
2. 安装 supervisor

		easy_install supervisor
3. 创建配置文件

		echo_supervisord_conf > /etc/supervisor/supervisord.conf
4. 编辑配置文件

		修改
		;[inet_http_server]         ; inet (TCP) server disabled by default
 		;port=127.0.0.1:9001        ; ip_address:port specifier, *:port for all iface
 		;username=user              ; default is no username (open server)
 		;password=123               ; default is no password (open server)
 		为
		[inet_http_server]          ; inet (TCP) server disabled by default
 		port=0.0.0.0:9001           ; ip_address:port specifier, *:port for all iface
 		username=user               ; default is no username (open server)
 		password=EmindSoft@123      ; default is no password (open server)

		修改
		;[include]
		;files = relative/directory/*.ini、
		为
		[include]
		files = /etc/supervisor/confi.d/*.ini
5. 创建被管理进程配置文件目录

		mkdir -p /etc/supervisor/config.d
6. 拷贝相应的被管理进程配置文件

		cp conf/tomcat/tomcat5xxxx.ini /etc/supervisor/config.d
7. 配置 supervisor 开机启动

		cp conf/supervisor/supervisor.service /lib/systemd/system
		chmod 766 /lib/systemd/system/supervisor.service
		systemctl enable supervisor.service
		systemctl daemon-reload
8. 启动supervisor

		systemctl restart supervisor.service
		#启动supervisor的时候，对应的tomcat也相应启动

##mysql备份脚本自动任务
拷贝mysql_backup_daily.sh脚本到/root/shell目录，赋予执行权限,修改数据库用户名、密码、数据库名称等即可使用       

	crontab -e
	30 3 */1 * 1,2,3,4,5 /root/shell/mysql_backup_daily.sh
##防火墙配置
1. mysql防火墙配置  

		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=3306 protocol=tcp accept'
       	firewall-cmd --reload
2. redis 防火墙配置

		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=6379 protocol=tcp accept'
		firewall-cmd --reload
3. samba 防火墙配置 

		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=137 protocol=udp accept'
		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=138 protocol=udp accept'
		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=139 protocol=tcp accept'
		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=445 protocol=tcp accept'
	
		firewall-cmd --reload
2. nginx 防火墙配置
	
		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=80 protocol=tcp accept'
		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=443 protocol=tcp accept'
		
		firewall-cmd --reload
2. tomcat 防火墙配置

		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=50080 protocol=tcp accept'
		
		firewall-cmd --reload
2. mycat 防火墙配置

		firewall-cmd --zone=public --permanent --add-rich-rule 'rule family=ipv4 source address=192.168.0.1/2 port port=8066 protocol=tcp accept'
		
		firewall-cmd --reload
